# OCR PDF Automation Script

Этот проект предоставляет простой способ автоматизации OCR (оптического распознавания символов) для PDF-документов с использованием утилиты `ocrmypdf`. Скрипт автоматически обрабатывает PDF-файлы для добавления текстового слоя, используя русский язык.

## Установка

Перед использованием скрипта необходимо установить следующие зависимости:

### 1. Установите необходимые программы (Если у вас Windows)

- **GhostScript**:
  Скачайте и установите с [официального сайта](https://ghostscript.com/releases/gsdnld.html). Это необходимо для работы с PDF-файлами.

- **Python**:
  Скачайте и установите `python-3.XX.X.exe` (выбираете любую версию](https://www.python.org/downloads/)). Убедитесь, что во время установки вы отметили опцию `Add Python to PATH`.

- **Tesseract OCR**:
  Скачайте и установите с [страницы Tesseract](https://github.com/UB-Mannheim/tesseract/wiki). Убедитесь, что добавили Tesseract в системный PATH.

### 2. Установите библиотеку ocrmypdf

После установки Python откройте командную строку и выполните следующую команду (Если у вас Windows):

```bash
pip install ocrmypdf
```
Если MacOS, то выполните следующую команду:

```bash
brew install ocrmypdf
```

## Использование

### Файлы
В репозитории уже включён shell-скрипт `ocrmypdf.sh` для выполнения OCR.

### Инструкция
1. Поместите исходный PDF-файл в ту же папку, где находится `ocrmypdf.sh`.
2. Сделайте скрипт исполняемым, выполнив команду:

```bash
chmod +x ocrmypdf.sh
```

3. Откройте терминал и выполните следующий скрипт:

```bash
./ocrmypdf.sh
```

4. Скрипт выполнит OCR для файла `input.pdf` и сохранит результат как `output.pdf` в той же папке.

## Примечания
- Если `ocrmypdf` выдаёт ошибки, убедитесь, что все зависимости установлены правильно и добавлены в PATH.
- Для корректной работы с русским текстом проверьте, что Tesseract поддерживает русский язык. Если нет, установите языковой пакет отдельно.












